# Техническое задание
Visual odometry
# 1 Цель проекта
Улучшить имеющуюся систему трекинга вибрации. Определить текущую точность определения частоты вибрации и увеличить её при помощи камеры с большим фреймрейтом и разрешением, а также с улучшением самого алгоритма трекинга. Добавить определение относительной амплитуды вибрации в процентах желательно по двум, а в идеале по трём осям (x, y, z).
Создание системы определения частоты вибрации на основании записанного видео. Система состоит из аппаратной части: система видеозахвата и программного обеспечения. 
ПО должно позволять в режиме онлайн или в течение короткого периода времени (до 10 мин.) определять на видео точки или контуры с обозначением уровня вибрации.
Пользователь получает видео после обработки на котором он должен увидеть:
1. Зоны/точки/участки вибрации
2. Уровень вибрации в каждой из них
3. Данные должны быть в динамике (уровень вибрации может меняться, зоны могут менять геометрию)
4. Пользователь может настраивать зоны, чувствительность и другие параметры системы
5. Желательно определение амплитуды вибрации (допустимо в относительных величинах - "этот угол трясёт в 2 раза больше")
# 2 Описание ПО
Функциональные блоки:
1)	Обработка кадров входного видео
2)	Отслеживание траекторий интересующих точек
3)	Обработка полученных данных
4)	Вывод частоты и относительной амплитуды по осям
## 2.1 Обработка кадров входного видео
Необходимо удалить визуальные искажение с кадра (выпуклой и вогнутой дисторсии, шумы) программными средствами библиотеки OpenCV для корректного нахождения относительной амплитуды
## 2.2 Отслеживание траекторий интересующих точек
Пользователь курсором выбирает интересующие точки (далее точки) на изображении, после чего производится покадровый трекинг их позиций. Эти данные собираются и хранятся для дальнейшей обработки.
## 2.3 Обработка полученных данных
Полученные данные обрабатываются с целью установить частоту и амплитуду вибрации точек.
### 2.3.1 Определение частоты
Только что снятые данные из видео – сигнал, который будет в последствии обработан. Он представляет из себя смесь из сигналов шума и частот, которые создаются механическими колебаниями объекта.
Чтобы найти эти частоты необходимо применить преобразование Фурье. Это позволит разложить сигнал на спектры и выявить отдельные пики – это и есть наши искомые частоты, которые, накладываясь друг на друга и создавали исходный сигнал.
### 2.3.2 Определение относительной амплитуды (далее амплитуды)	
Для определения амплитуды необходимо разделить трек конкретной точки на три составляющие его координаты: ширину, высоту и глубину (x, y, z).
Это можно сделать несколькими способами:
Первый – используя две камеры для создания стерео-изображения
Второй – использовать специальные метки
## 2.4 Вывод частоты и амплитуды
На выходном изображении рядом с выделенной точкой будет выводиться частота. Визуальное отображение амплитуды по осям будет выведено на три графика, появляющиеся при клике на подсвеченную область рядом с интересующей точкой.
# 3 Предлагаемый стэк технологий
Библиотека компьютерного зрения OpenCV
C++
